Viele Menschen haben eine Schlafparalyse durchlebt. Deshalb sind sie nicht "krank".
Aber...
Hmm... vermutlich haben nur wenige Menschen das gleiche wie du durchlebt.
Dennoch sollte man dich dafür nicht als "krank" bezeichnen.
Gerade wenn man noch jung und sensibel ist, kann sowas durchaus passieren.
Aber mir macht es Angst und ich hasse es.
Was macht dir in deinen Träumen so viel Angst?
Da ist dieses Gefühl, dass ich da nicht hingehöre; dass ich nicht benötigt werde.
Du gehörst da nicht hin?
Ich habe das Gefühl, als sagt mir jemand, dass ich zurückgehen soll, weil ich nicht benötigt werde.
Zurückgehen? Wohin sollst du zurückgehen?
Zur mir selbst.
Hmm. Das ist etwas schwer zu verstehen. Du willst zu dir selbst zurück?
Ich weiß auch nicht, aber es fühlt sich an, als wenn da ein zweites Ich ist, welches mich anfasst und meinen Körper zerreißt.
(unterbricht) Und tut das weh?
Es tut nicht weh, aber es ist beängstigend.
Ich verstehe. Passiert das während du schläfst?
Wahrscheinlich.
Wahrscheinlich? Passiert das manchmal während du wach bist?
Ich weiß es nicht.
Manchmal passiert es, wenn ich alleine bin. Manchmal, wenn ich mit Freunden rede.
Wenn du nicht alleine bist, passiert es also auch während du ganz normale Gespräche führst?
Ja. Während ich rede, ganz plötzlich ...
Wie macht es sich bemerkbar? Weisen deine Freunde dich drauf hin?
Plötzlich...
Gibt es etwas, das es auslöst?
Ich hatte Angst, und ich fühlte mich besser, wenn ich eine Weile einfach nur dastand.
Kannst du beschreiben, wie es sich anfühlt? Kannst du es vielleicht ein Bild davon zeichnen?
Nein, kann ich nicht.
Ich verstehe... Oh!
Wir müssen hier abbrechen.
Tut mir leid, Lain.
Ich muss noch los, um ein paar Erledigungen zu machen.
Tut mir leid, dass wir wirklich mitten im Gespräch aufhören müssen.
Aber es ist erstmal gut, dass du diese Dinge nicht sehen kannst.
Ich denke, dass das was du erlebst, ähnlich wie eine Schlafparalyse ist.
Ich werde bis zum nächsten Monat etwas darüber recherchieren.
Das ist sozusagen meine Hausaufgabe.
Deine Hausaufgabe ist es, ein Tagebuch zu führen.
Ein Tagebuch?
Ich möchte, dass du aufschreibst, was du über den Tag gemacht hast und worüber du nachgedacht hast.
Du musst es mir nicht zeigen.
Das ist allein für dich selbst.
In deinem Alter hatte ich auch ein Tagebuch.
Aber...
Willst du nicht?
So ein Tagebuch kann sehr interessant und aufschlussreich sein.
Manchmal ist man vergesslich. Es kann dir auch helfen, dich an Dinge zu erinnern.
Und das wird mich heilen?
Hmm.
Das hat vermutlich nichts damit zu tun.
Aber zumindest ist es gut für dich.
Nächsten Monat werde ich es dir genauer erklären.
Wenn du kein Tagebuch führen willst, ist das auch okay.
Ich habe dir aber schon ein Tagebuch gekauft.
Hier.
Total süß, nicht wahr?
Ich habe es letzte Woche beim Einkaufen gesehen und dachte, es wäre ein tolles Geschenk für dich.
Danke.
Zwing dich aber nicht dazu.
Nur weil ich dir ein Tagebuch gekauft habe, musst du es nicht nutzen.
Nimm es nur, wenn du wirklich willst.
Gut, ich denke dann machen wir für heute Schluss.
Guck nochmal, ob du nichts vergessen hast.
Ich bring dich noch raus zum Tor.